
    Hangi ünlü oyunda Romeo adında bir karakter yer almaktadır?
    Cevap: Romeo ve Juliet 
    Dünyanın en büyük memelisi hangisidir?
    Cevap: Mavi balina
    Guacamole'nin ana malzemesi nedir?
    Cevap: Avokado 
    "Amerika Birleşik Devletleri'nin Babası" ve ülkenin ilk Başkanı olarak bilinen kişi kimdir?
    Cevap: George Washington 
    Mona Lisa'yı kim çizdi?
    Cevap: Leonardo da Vinci
    Hangi popüler dondurma aroması genellikle ezilmiş kurabiyelerle yapılır?  
    Cevap: Kurabiye ve Krema
    Dünyadaki en büyük okyanusun adı nedir?
    Cevap: Pasifik Okyanusu 
    John Lennon solo kariyerine başlamadan önce hangi ünlü müzik grubunun üyesiydi?
    Cevap: The Beatles 
    Pamuk Prenses hikayesinde kaç tane cüce var?
    Cevap: Yedi
    Yunan mitolojisinde tanrıların kralı kimdir?
    Cevap: Zeus 
    Arılar bal yapmak için ne toplar?
    Cevap: Nektar
    Güneş sistemimiz hangi galakside yer almaktadır?
    Cevap: Samanyolu
    "Mavi Gezegen" olarak bilinen gezegen hangisidir?
    Cevap: Dünya
    Hangi geometrik şekil dört eşit kenara ve dört dik açıya sahiptir?
    Cevap: Kare
    Suşi yemeğinin ana malzemesi nedir?
    Cevap: Pirinç

    
    Moğolistan'ın başkenti neresidir?
    Cevap: Ulan Batur
    İnsanlar arasında en nadir bulunan kan grubu hangisidir?
    Cevap: AB-negatif
    Kral VIII. Henry'nin kaç karısı vardı?
    Cevap: Altı
    Serena Williams ilk Grand Slam tekler şampiyonluğunu hangi yıl kazandı?
    Cevap: 1999 (ABD Açık)
    İlk modern Olimpiyat Oyunları hangi yıl ve hangi şehirde düzenlendi?
    Cevap: 1896'da Yunanistan'ın Atina kentinde düzenlendi
    Toz ve kum duvarı taşıyan, görüş mesafesini azaltan ve tehlikeli koşullara neden olan güçlü rüzgarlarla karakterize edilen bir kum fırtınası türünü tanımlamak için kullanılan özel terim nedir? 
    Cevap: Haboob
    Benjamin Franklin, Amerika Birleşik Devletleri Anayasası'nın taslağının hazırlanmasında önemli bir figürdü. 1787'deki Anayasa Konvansiyonu sırasında hangi eyaleti temsil etti?
    Cevap: Pensilvanya
    Facebook'u kurmadan önce Mark Zuckerberg, kullanıcıların iki kişinin çekiciliğini yan yana karşılaştırmasına izin veren bir web sitesi oluşturdu. Bu web sitesinin adı neydi? 
    Cevap: Facemash
    20. yüzyılın başlarında, “Bib-Label Lithiated Lemon-Lime Soda” adlı bir meşrubat lityum içerdiği için biliniyordu. Daha sonra hangi şirket bu içeceği satın aldı ve onu bugün bildiğimiz popüler bir limon-limon meşrubatına dönüştürdü?
    Cevap: Coca-Cola Company (7UP olarak yeniden markaladılar)
    Bhutan'ın başkenti neresidir?
    Cevap: Thimphu
    Matematikte, asal sayı olmayan ve iki çarpandan fazla çarpanı olan sayının adı nedir?
    Cevap: Bileşik sayı
    Yunan savaş tanrısı ve Zeus ile Hera'nın oğlu kimdir?
    Cevap: Ares
    Beynin tabanındaki hareket ve dengeyi koordine eden "küçük beyin" için bilimsel terim nedir?
    Cevap: Serebellum
    Civa elementinin kimyasal sembolü nedir?
    Cevap: Hg
    Jüpiter'in en büyük uydusunun adı nedir?
    Cevap: Ganymede

    
    Flamingolardan oluşan bir grubun terimi nedir?
    Cevap: Gösterişlilik
    Yan tarafına doğru dönen tek gezegen hangisidir?
    Cevap: Uranüs
    En uzun hıçkırık nöbeti dünya rekoru nedir?
    A. 68 yıl
    B. 50 yıl
    C. 82 yıl
    Cevap: A. 68 yıl 
    İskoçya'nın resmi hayvanı nedir?
    Cevap: Unicorn
    Güldüğü bilinen ve mizah duygusuna sahip olduğu kanıtlanmış hayvan hangisidir?
    Cevap: Sıçanlar
    Güneydoğu Asya'da "meyvelerin kralı" olarak bilinen ve güçlü kokusu nedeniyle birçok otelde ve toplu taşımada yasaklanan meyve hangisidir?
    Cevap: Durian 
    Palyaço korkusuna ne ad verilir?
    Cevap: Koulrofobi
    Hangi hayvanın sütü pembedir?
    Cevap: Su aygırı
    Dünyanın en kuzeydeki başkenti hangisidir?
    Cevap: Reykjavik, İzlanda
    Londra Büyük Yangını hangi yılda meydana geldi?
    Cevap: 1666
    
    Berlin Duvarı hangi yılda yıkıldı?
    Cevap: 1989
    Brezilya'nın başkenti neresidir?
    Cevap: Brasília
    "Gurur ve Önyargı"yı kim yazdı?
    Cevap: Jane Austen
    "Modern Fiziğin Babası" olarak bilinen kişi kimdir?
    Cevap: Albert Einstein
    Dünyanın en uzun dağ sırası hangisidir?
    Cevap: And Dağları 
    Dünyanın en büyük adası hangisidir?
    Cevap: Grönland 
    Gümüşün kimyasal sembolü nedir?
    Cevap: Ag
    "Belleğin Azmi" tablosunu kim çizdi?
    Cevap: Salvador Dali 
    İnsan vücudundaki en büyük kemik hangisidir?
    Cevap: Femur
    Barack Obama, Başkan olmadan önce hangi eyaletten ABD Senatörü olarak görev yaptı?
    Cevap: Illinois
    Titanic hangi yıl battı?
    Cevap: 1912
    Arjantin'in başkenti neresidir?
    Cevap: Buenos Aires
    Ünlü "Son Akşam Yemeği" sanat eserini kim çizdi?
    Cevap: Leonardo da Vinci
    II. Dünya Savaşı hangi yılda sona erdi?
    Cevap: 1945
    Japonya'nın para birimi nedir?
    Cevap: Japon Yeni
    
    Disney filmindeki küçük deniz kızının adı nedir?
    Cevap: Ariel
    Uzun boynu ve vücudundaki beneklerle bilinen hayvan hangisidir?
    Cevap: Zürafa
    "Oyuncak Hikayesi" filmindeki oyuncak kovboyun adı nedir?
    Cevap: Woody
    Bir balık grubuna ne ad verirsiniz?
    Cevap: Okul
    Yapraklar ağaçlardan hangi mevsimde düşer?
    Cevap: Sonbahar/Sonbahar
    Gökkuşağında kaç renk vardır?
    Cevap: Yedi
    Çevresine uyum sağlamak için renk değiştirme yeteneğiyle bilinen hayvan hangisidir?
    Cevap: Bukalemun
    Zıplamasıyla bilinen ve yavrularını taşımak için bir kesesi olan hayvan hangisidir?
    Cevap: Kanguru 
    Hangi masalda balkabağı arabaya dönüşür?
    Cevap: Külkedisi
    Uzun hortumu ve büyük kulaklarıyla bilinen hayvan hangisidir?
    Cevap: Fil
    Mickey Mouse'un köpeğinin adı nedir?
    Cevap: Plüton
    "Kızıl Gezegen" olarak bilinen gezegen hangisidir?
    Cevap: Mars
    Şirinler'in ana rengi nedir?
    Cevap: Mavi
    Çocuk tekerlemesinde, BINGO adında bir köpeği olan bir çiftliği olan kimdi?
    Cevap: Old MacDonald
    Duyduğu kelimeleri ve ifadeleri tekrarlayabilen, genellikle evcil hayvan olarak beslenen kuş hangisidir?
    Cevap: Papağan
    
    iPhone'un ilk modeli hangi yıl piyasaya sürüldü?
    Cevap: 2007
    Çoğu bilgisayarda "kopyala" işlevi için kısayol nedir?
    Cevap: ctrl c
    Genellikle belleğin en küçük birimi olarak ne görülür?
    Cevap: kilobayt
    Java bir işletim sistemi türü müdür?
    Cevap: Hayır
    Bilgisayarın babası olarak sıklıkla anılan kişi kimdir?
    Cevap: Charles Babbage
    "HTTP" ne anlama geliyor?
    Cevap: HyperText Transfer Protocol
    1995 yılında eBay'i kuran adamın adı nedir?
    Cevap: Pierre Omidyar
    Hangi e-posta hizmeti Microsoft'a aittir?
    Cevap: Hotmail
    Google Chrome, Safari, Firefox ve Explorer farklı türde nelerdir?
    Cevap: Web tarayıcıları
    Twitter'ın orijinal adı neydi?
    Cevap: twttr
    Android uygulamaları geliştirmek için hangi programlama dili sıklıkla kullanılır?
    Cevap: Java
    Linus Torvalds tarafından oluşturulan açık kaynaklı işletim sisteminin adı nedir?
    Cevap: Linux
    E-posta bağlamında, "CC" ne anlama geliyor?
    Cevap: Carbon Copy
    Bilgisayarda "CPU" ne anlama geliyor?
    Cevap: Merkezi İşlem Birimi
    İlk ticari olarak satılan bilgisayar faresini hangi şirket geliştirdi?
    Cevap: Xerox
    
    Penisilini kim keşfetti?
    Cevap: Alexander Fleming
    Nobel Ödülü'nü kazanan ilk kadın kimdi (1903'te)?
    Cevap: Marie Curie
    Atomun hangi kısmında elektrik yükü yoktur?
    Cevap: Nötron
    Potasyumun sembolü nedir?
    Cevap: K
    Meteoroloji neyi inceler?
    Cevap: Hava durumu
    Güneş sistemindeki en sıcak gezegen hangisidir?
    Cevap: Venüs
    Hangi doğal afet Richter ölçeğiyle ölçülür?
    Cevap: Depremler
    İnciler hangi hayvanlarda bulunur?
    Cevap: İstiridyeler
    Hangi gezegenin en fazla yer çekimi vardır?
    Cevap: Jüpiter
    Ozon kaç tane oksijen molekülüne sahiptir?
    Cevap: Üç
    
    Hawkeye'ın gerçek adı nedir?
    Cevap: Clint Barton
    Hulk'u sakinleştirebilen tek kişi hangi Avenger'dır?
    Cevap: Black Widow
    X-Men üyesi Night Crawler'ın ne tür güçleri var?
    Cevap: Işınlanabilir mi ?
    Vormir'de hangi sonsuzluk taşı bulunuyordu?
    Cevap: Ruh Taşı
    Hangi orijinal Avenger ilk birkaç filmde yoktu?
    Cevap: Wasp
    Superman'in doğum adı neydi?
    Cevap: Kal-El
    Batman'in uşağının adı nedir?
    Cevap: Alfred
    Aquaman deniz altındaki hangi şehirdendir?
    Cevap: Atlantis
    Green Lantern'ın düşmanı kimdir?
    Cevap: Sinestro
    DC ne anlama geliyor?
    Cevap: Detective Comics
    
    Frozen filminde Kraliçe Elsa'nın buzdan kalesini inşa ederken söylediği şarkının adı nedir?
    Cevap: Let It Go
    Sean Connery kaç filmde James Bond'u canlandırdı?
    Cevap: Yedi
    Hangi Indiana Jones filmi 1984 yılında yayınlandı?
    Cevap: Indiana Jones ve Kıyamet Tapınağı
    Kaç tane Yüzüklerin Efendisi filmi var?
    Cevap: Üç
    Titanic'te Jack Dawson'ı oynayan aktörün adı neydi?
    Cevap: Leonardo DiCaprio
    Hangi popüler TV dizisinde Targaryen ve Stark hanedanı yer aldı?
    Cevap: Game of Thrones
    7th Heaven'da rol alan ailenin adı neydi ?
    Cevap: Camdens
    Deniz altında bir ananasın içinde yaşayan çizgi film karakteri hangisidir?
    Cevap: Sünger Bob Kare Pantolon
    South Park'ın ilk bölümü hangi yıl yayınlandı?
    Cevap: 1997
    2020 yapımı "Joker" filmindeki rolüyle En İyi Erkek Oyuncu Akademi Ödülü'nü kim kazandı?
    Cevap: Joaquin Phoenix
    "Forrest Gump" filminde Forrest'ın annesi hayatın nasıl olduğunu hangi ünlü cümleyle anlatır?
    Cevap: "Hayat bir kutu çikolata gibidir; ne alacağınızı asla bilemezsiniz."
    Hangi animasyon filminde Simba adlı bir karakter yer alır ve "Circle of Life" şarkısı da yer alır?
    Cevap: Aslan Kral
    1994 yapımı “Pulp Fiction” filmini kim yönetti?
    Cevap: Quentin Tarantino
    "Esaretin Bedeli" filminde Tim Robbins'in canlandırdığı ana karakterin adı nedir?
    Cevap: Andy Dufresne
    “Casablanca” filminde Humphrey Bogart’ın canlandırdığı Rick Blaine karakteri, Ingrid Bergman’ın canlandırdığı Ilsa Lund’a hangi ünlü repliği söylüyor?
    Cevap: “Sana bakıyorum evlat.”
    
    Hangi aktör "Face Off" ve "Ghost Rider" filmlerinde rol aldı?
    Cevap: Nicholas Cage
    Wolverine'i kim oynadı?
    Cevap: Hugh Jackman
    2003 yılında En İyi Kadın Oyuncu Oscar'ını hangi oyuncu kazandı?
    Cevap: Nicole Kidman
    Genç Victoria'yı hangi İngiliz aktris canlandırdı?
    Cevap: Emily Blunt
    Coco Gauff, Venus Williams'ı ilk yendiğinde kaç yaşındaydı?
    Cevap: 15
    Usain Bolt 100m'yi 9.58 saniyede koşarak dünya rekorunu hangi yıl kırdı?
    Cevap: 2009
    Rafael Nadal Mart 2020'ye kadar Fransa Açık'ı kaç kez kazandı?
    Cevap: 12
    Michael Jordan, Chicago Bulls'ta oynadığında kaç NBA Şampiyonluğu kazandı?
    Cevap: Altı
    Forbes 2019'da kendi kendini yetiştiren en genç milyarderi kim olarak adlandırdı?
    Cevap: Kylie Jenner
    2020'de transseksüel olduğunu açıklayan Hollandalı makyaj sanatçısı hangisidir?
    Cevap: De Jager
    
    West Side Story'nin ilk Broadway prodüksiyonunda Anita'yı kim oynadı?
    Cevap: Chita Rivera
    Broadway hangi ABD şehrinde bulunmaktadır?
    Cevap: New York City
    En uzun süredir sahnelenen Broadway gösterisi hangisidir?
    Cevap: Operadaki Hayalet
    Broadway'de şimdiye kadar en çok hasılat yapan yapım hangisidir?
    Cevap: Aslan Kral
    Broadway hangi yılda kuruldu?
    Cevap: 1750
    Bale hangi dönemde ortaya çıkmıştır?
    Cevap: İtalyan Rönesansı
    Fındıkkıran hangi yılın hangi zamanında sahnelenir?
    Cevap: Noel mevsiminde
    Hangi Fransız bale terimi 'ön tarafta' anlamına gelir?
    Cevap: Devant
    20. yüzyılın başlarındaki en iyi erkek bale dansçısı kimdi ?
    Cevap: Vaslav Nijinsky
    Balede plié nedir?
    Cevap: Dizlerden bükülme

    Dünyanın ilk arabasını kimin yarattığı sıklıkla kabul edilir?
    Cevap: Karl Benz
    Porsche logosunda hangi hayvan görülebilir?
    Cevap: At
    Büyük Üçlü'nün hangi şirketleri var?
    Cevap: General Motors, Fiat Chrysler Automobiles ve Ford Motor Company
    Bugatti, Lamborghini, Audi, Porsche ve Ducati'nin sahibi hangi şirkettir?
    Cevap: Volkswagen
    Emniyet kemerini ilk sunan otomobil markası hangisidir?
    Cevap: Nash Motors
    BMW (İngilizce) ne anlama geliyor?
    Cevap: Bavarian Motor Works
    Ford Mustang ismini neyden veya kimden almıştır?
    Cevap: II. Dünya Savaşı'ndan kalma bir savaş uçağı
    Ortalama bir arabada kaç parça (vidalar ve cıvatalar dahil) vardır?
    Cevap: 30.000
    Hangi arabaya genellikle ilk kaslı araba denir?
    Cevap: Pontiac GTO
    Corvette hangi yılda tanıtıldı?
    Cevap: 1953

    Her takımın her maçın başlangıcında sahada kaç futbolcusu olmalıdır?
    Cevap: 11
    Michael Jordan, Chicago Bulls'ta oynadığında kaç NBA Şampiyonluğu kazandı?
    Cevap: Altı
    Hangi Williams kız kardeşi daha fazla Grand Slam şampiyonluğu kazandı?
    Cevap: Serena
    1930 yılında ilk FIFA Dünya Kupası'nı hangi ülke kazandı?
    Cevap: Uruguay
    İlk Wimbledon Şampiyonası hangi yılda düzenlendi?
    Cevap: 1877
    En fazla Grand Prix galibiyeti rekorunu hangi yarışçı elinde tutuyor?
    Cevap: Lewis Hamilton
    11 kez dünya şampiyonu olan ve 100 ve 200 metre yarışlarında rekoru elinde tutan Jamaikalı koşucu hangisidir?
    Cevap: Usain Bolt
    Hangi boksör "En Büyük" ve "Halkın Şampiyonu" olarak biliniyordu?
    Cevap: Muhammed Ali
    Jesse Owens hangi sporla ilgileniyordu?
    Cevap: Atletizm
    Wayne Gretzky 80'lerde hangi hokey takımında oynadı?
    Cevap: Edmonton Oilers

    Kuru eriklerin genel adı nedir?
    Cevap: Kuru erik
    Geyik etinin adı nedir?
    Cevap: Geyik eti
    "Mısır"ın başka hangi adı var?
    Cevap: Mısır
    Humusun birincil malzemesi nedir?
    Cevap: Nohut
    Dünyada en çok kahveyi hangi ülke üretiyor?
    Cevap: Brezilya
    Çayı hangi ülke icat etti?
    Cevap: Çin
    Rusya'nın meşhur içkisi hangisidir?
    Cevap: Votka
    İspanya'nın ulusal yemeği nedir?
    Cevap: Paella
    Sosisli sandviçi icat eden Avrupa ülkesi hangisidir?
    Cevap: Almanya
    Bize pizza ve makarnayı veren ülke hangisidir?
    Cevap: İtalya
    Vietnam çorbası pho'nun ana malzemesi nedir?
    Cevap: Pirinç eriştesi
    Kahveye batırılmış kedi dili bisküvileri ve mascarpone peyniri ile yapılan İtalyan tatlısının adı nedir?
    Cevap: Tiramisu
    Popüler Japon yemeği tempuranın birincil malzemesi nedir?
    Cevap: Hamurla kaplanmış ve kızartılmış deniz ürünleri veya sebzeler
    Hangi popüler meşrubat 19. yüzyılda bir ilaç olarak yaratıldı?
    Cevap: Coca-Cola
    Hangi ülke çikolatasıyla ünlüdür ve Lindt ve Toblerone gibi markalara ev sahipliği yapmaktadır?
    Cevap: İsviçre

    Hangi organın dört odası vardır?
    Cevap: Kalp
    Uyluk kemiğini vücudun hangi bölümünde bulabilirsin?
    Cevap: Bacak
    Vücudunuzun en büyük organı hangisidir?
    Cevap: Cilt
    Beyinde hangi tür hücreler bulunur?
    Cevap: Nöronlar
    Bebekler hangi kemik olmadan doğarlar?
    Cevap: Diz kapağı
    Ortalama bir insan dilinin kaç tane tat tomurcuğu vardır?
    Cevap: 10.000
    Vücudumuzun yüzde kaçı sudan oluşur?
    Cevap: %60-65
    Kemikleri güçlü tuttuğu söylenen element hangisidir?
    Cevap: Kalsiyum
    AIDS kısaltması neyi ifade ediyor?
    Cevap: Edinilmiş Bağışıklık Yetmezliği Sendromu
    Kalp günde kaç kez atıyor?
    Cevap: Yaklaşık 100.000
Güney Amerika'nın batı kıyısının yarısından fazlasını kaplayan ince ve uzun ülkenin adı nedir?
Cevap: Şili
Hangi Amerikan eyaleti en büyüktür (alanına göre)?
Cevap: Alaska
Hangi iki ülke en uzun uluslararası sınırı paylaşıyor?
Cevap: Kanada ve ABD
Dünyanın en küçük ülkesi hangisidir?
Cevap: Vatikan Şehri
Hangi kıta en büyüktür?
Cevap: Asya
Yedi Harikadan hangisi Mısır'da bulunur?
Cevap: Giza Piramitleri
Yeni Zelanda'nın başkenti neresidir?
Cevap: Wellington
Dünyanın en büyük çölü hangisidir?
Cevap: Sahra Çölü (daha büyük olan Antarktika da çöl olarak kabul edilebilir)
Dünyanın en uzun nehrinin adı nedir?
Cevap: Nil
Hindistan'ın hangi şehrinde Tac Mahal'i bulursunuz?
Cevap: Agra
Akdeniz'deki en büyük ada hangisidir?
Cevap: Sicilya
Hangi nehir Büyük Kanyon'dan geçer?
Cevap: Colorado Nehri
Hangi ülke Doğan Güneş Ülkesi olarak bilinir?
Cevap: Japonya
Hangi Afrika ülkesi "Afrika'nın İncisi" olarak bilinir?
Cevap: Uganda
Hangi Asya nehri en uzun olarak kabul edilir?
Cevap: Yangtze Nehri
    Mısır kralları/hükümdarları hangi adla biliniyordu?
    Cevap: Firavunlar
    Giza Piramitleri kaç tane yapılmıştır?
    Cevap: Üç
    Julius Sezar hangi kraliçeyle ilişki yaşadı?
    Cevap: Kleopatra
    Franklar Romalıları yendikten sonra nereye yerleştiler?
    Cevap: Galya
    Orta Çağ ne kadar sürdü?
    Cevap: Yaklaşık 1000 yıl
    Orta Çağ'a hangi din hakimdi?
    Cevap: Katoliklik
    1. Dünya Savaşı hangi yılda başladı?
    Cevap: 1914
    Adolf Hitler hangi ülkede doğdu?
    Cevap: Avusturya
    John F. Kennedy hangi şehirde suikasta uğradı?
    Cevap: Dallas
    18 Haziran 1815 Pazar günü hangi ünlü savaş gerçekleşti?
    Cevap: Waterloo Muharebesi
    Birinci Dünya Savaşı'nın başlangıcını hangi olay belirlemiştir?
    Cevap: Arşidük Franz Ferdinand'ın suikastı
    II. Dünya Savaşı sırasında Sovyetler Birliği'nin lideri kimdi?
    Cevap: Joseph Stalin
    Mısır'ın İskenderiye şehrinde hangi antik harikalar bulunuyordu?
    Cevap: İskenderiye Feneri
    Kırım Savaşı sırasında yaptığı çalışmalarla tanınan ve modern hemşireliğin kurucusu olarak kabul edilen ünlü hemşire kimdir?
    Cevap: Florence Nightingale
    1620 yılında Hacılar'ı Amerika'ya getiren geminin adı neydi?
    Cevap: Mayflower

    Justin Timberlake'in bir zamanlar parçası olduğu grubun adı neydi?
    Cevap: N' SYNC
    Jimmy Page tarafından kurulan rock grubunun adı neydi?
    Cevap: Led Zeppelin
    AC/DC hangi ülkede ortaya çıktı?
    Cevap: Avustralya
    Taylor Swift hangi müzik türüyle başladı?
    Cevap: Country
    80'lerin ikonik grubu Culture Club'ın solisti kimdi?
    Cevap: Boy George
    Rapçi Sean Combs hangi isimle daha iyi tanınır?
    Cevap: P. Diddy
    Jay-Z hangi müzik efsanesiyle evlidir?
    Cevap: Beyonce
    John Legend'ın kaç Grammy'si var?
    Cevap: On
    Hangi İngiliz kız grubunun Mel B adında bir üyesi vardır?
    Cevap: Spice Girls
    Genellikle "Pop Kralı" olarak anılan ve "Thriller" ve "Billie Jean" gibi ikonik hitleriyle tanınan kişi kimdir?
    Cevap: Michael Jackson

    Yunan Tanrılarının evinin adı nedir?
    Cevap: Olimpos
    Hangi savaşçının zayıf noktası topuğuydu?
    Cevap: Aşil
    Tanrıların habercisi kimdi?
    Cevap: Hermes
    Ölümden sonra cennet savaşçılarının gittiği yerin adı nedir?
    Cevap: Valhalla
    Thor hangi Tanrının oğludur?
    Cevap: Odin
    Romulus ve Remus hangi hayvan tarafından büyütüldü?
    Cevap: Dişi bir kurt
    Roma Savaş Tanrısı hangi gezegenin ismine ilham kaynağı olmuştur?
    Cevap: Mars
    Mısır Güneş Tanrısı'nın adı neydi?
    Cevap: Ra
    Ölüm Tanrısı Anubis'in kafası bir ...
    Cevap: Çakal
    Set, Osiris'i bir tabuta kandırdıktan sonra hangi nehre atar?
    Cevap: Nil

    Lincoln'ün altı ciltlik biyografisiyle ünlenen yazar hangisidir?
    Cevap: Carl Sandburg
    "Yaşlı Adam ve Deniz" adlı eseri kim yazmıştır ve 20. yüzyılın en büyük yazarlarından biri olarak kabul edilir ? Cevap
    : Ernest Hemingway
    Birçok kişi tarafından en üretken masal yazarı olarak kabul edilen Danimarkalı yazar hangisidir?
    Cevap: Hans Christian Andersen
    “Venedik Taciri”nin yazarı kimdir?
    Cevap: William Shakespeare
    "Sherlock Holmes Macerası" hangi yazar tarafından yazılmıştır?
    Cevap: Arthur Conan Doyle
    Harry Potter serisinin dördüncü kitabının adı nedir?
    Cevap: Harry Potter ve Ateş Kadehi
    Açlık Oyunları serisi hangi yazar tarafından yazılmıştır?
    Cevap: Suzanne Collins
    Ezop Masalları'nın hangi ülkede ortaya çıktığına inanılıyor?
    Cevap: Yunanistan
    Herman Melville'in "Moby Dick" adlı romanında sadık, makul birinci kaptan kimdi?
    Cevap: Starbuck
    "Da Vinci Şifresi" kitabı kim tarafından yazılmıştır?
    Cevap: Dan Brown
    "Yüzyıllık Yalnızlık" romanını kim yazdı?
    Cevap: Gabriel García Márquez
    Klasik çocuk kitabı “Charlotte's Web”i kim yazdı?
    Cevap: EB White
    Homeros'a atfedilen, Truva Savaşı'nı anlatan klasik Yunan destanının adı nedir?
    Cevap: İlyada
    Jules Verne'in "Denizler Altında Yirmi Bin Fersah" adlı eserindeki başkahramanın adı nedir?
    Cevap: Kaptan Nemo
    Gotik roman "Frankenstein; or, The Modern Prometheus"u kim yazdı?
    Cevap: Mary Shelley
960'ların en ünlü kadın Amerikan moda ikonu olarak kim görülüyor?
Cevap: Jacqueline Kennedy
1939 yılında Ralph Lifshitz adıyla doğan Amerikalı tasarımcı daha çok ne olarak bilinir?
Cevap: Ralph Lauren
Reklama göre "hayatımızın dokusu nedir"?
Cevap: Pamuk
LBD'yi (küçük siyah elbise) kim icat etti?
Cevap: Coco Chanel
Parkerlar, trençkotlar, bomberlar ve bezelyeler hangi kışlık dış giyim türleridir?
Cevap: Montlar
1983 yapımı "Flashdance" filmi hangi moda akımını popüler hale getirdi?
Cevap: Bacak ısıtıcıları
Moda tasarımcısı Gianni Versace hangi ülkedendir?
Cevap: İtalya
Nike şirketi ne zaman kuruldu?
Cevap: 1971
Levi's logosunda hangi hayvan var?
Cevap: At
Guinness Dünya Rekorları'na giren "Genius Jeans"i hangi moda markası üretti?
Cevap: Gucci
Ünlülerin tasarımcı kıyafetlerini sergiledikleri, genellikle modanın Oscar'ları olarak kabul edilen kırmızı halı etkinliğinin adı nedir?
Cevap: Met Gala
Moda dünyasında "Haute Couture" ne anlama geliyor?
Cevap: Üst düzey, özel yapım moda
Kiltlerde ve diğer giyim eşyalarında sıklıkla görülen geleneksel İskoç kumaş deseni nedir?
Cevap: Tartan veya ekose
Hangi İtalyan moda tasarımcısı, özellikle ipek eşarplardaki renkli ve cesur baskılarıyla ünlüdür?
Cevap: Emilio Pucci
Monogramlı çantaları ve bavullarıyla tanınan Fransız lüks moda evinin adı nedir?
Cevap: Louis Vuitton
    Dünyanın en yüksek binası hangisidir?
    Cevap: Burj Khalifa
    Empire State binasının inşası ne zaman başladı?
    Cevap: 1929
    Sydney Opera Binası'nı kim tasarladı?
    Cevap: Jorn Utzon
    1933 ile 1947 yılları arasında Hoover Barajı'na ne ad verildi?
    Cevap: Boulder Barajı
    Petronas Kuleleri'ni nerede bulabilirsiniz?
    Cevap: Kuala Lumpur
    Bideyi kim icat etti?
    Cevap: Christophe Des Rosiers
    Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan en küçük yatak boyutu nedir?
    Cevap: Twin
    Çizgili, şeritli, çiçekli ve ekoseli kumaşlar neye örnektir?
    Cevap: Desenler
    Hangi tasarım stilinde çok sayıda deniz/okyanus temalı ürün kullanılır?
    Cevap: Denizci
    Ayak dayanağının başka bir adı nedir?
    Cevap: Osmanlı

    Hangi Amerikan başkanı Watergate skandalına karışmıştır?
    Cevap: Nixon
    Her ikisi de ABD başkanlığı yapmış olan baba-oğul ikilisinin soyadları nelerdir?
    Cevap: Adams ve Bush
    Kaç başkan görevden alındı?
    Cevap: Üç
    2000 yılında yasalar değiştirilmeden önce, bir Fransız cumhurbaşkanının görev süresi ne kadardı?
    Cevap: Yedi yıl
    Birleşik Krallık'ın en uzun süre tahtta kalan hükümdarı kimdir?
    Cevap: Kraliçe II. Elizabeth
    1. Dünya Savaşı hangi ülkenin Arşidükü Franz Ferdinand'ın ölümüyle başladı?
    Cevap: Avusturya
    Donald Trump ve hangi Kuzey Kore liderinin internet üzerinden tehdit alışverişinde bulunduğu biliniyor?
    Cevap: Kim Jong Un
    Mao Zedong neyle ünlüydü?
    Cevap: Çin Komünist Partisini İç Savaş sırasında zafere götürmesiyle
    Lider ve siyasi ikon Nelson Mandela hangi Afrika ülkesindendi?
    Cevap: Güney Afrika
    Güney Afrika'nın en büyük siyasi partisi olan ANC neyi temsil ediyor?
    Cevap: Afrika Ulusal Kongresi

    Yemin altında yapılan gönüllü yazılı beyanın yasal terimi nedir?
    Cevap: Yeminli ifade
    Bir suçtan daha az ciddi olan suç sınıflandırmasının adı nedir?
    Cevap: Kabahat
    Bir hüküm bir…
    Cevap: Karar veya hüküm
    Mahkemede bir kişinin gördüğü veya bildiği her şeyi anlattığı kanıt nedir?
    Cevap: Tanıklık
    Mahkemede karar vermek/hüküm vermek üzere yemin eden insan grubu kimdir?
    Cevap: Jüri
    OJ Simpson cinayet davasında karar neydi?
    Cevap: Suçsuz
    Ted Bundy kaç cinayeti kabul etti?
    Cevap: 30
    Ted Kaczynski hangi üniversitenin eski mezunudur?
    Cevap: Harvard
    Gregory Lee Johnson 1989'da Teksas'ta hangi suçtan hüküm giydi?
    Cevap: Bayrak yakmak
    Butch Cassidy neyle ünlüydü?
    Cevap: Çalmak
    Bir mahkeme salonunda, ceza davalarında hükümeti temsil etmekten kim sorumludur?
    Cevap: Savcı
    Savcılık ile sanık arasında, sanığın daha az ceza karşılığında suçunu kabul ettiği anlaşmanın terimi nedir?
    Cevap: Savunma pazarlığı
    Amerika Birleşik Devletleri'nde Yasak Dönemi'nde Al Capone liderliğindeki hangi suç örgütü meşhurdu?
    Cevap: Chicago Outfit
    1888'de Londra'nın Whitechapel semtinde terör estiren ve asla yakalanamayan kimliği belirsiz seri katil hangisidir?
    Cevap: Jack the Ripper
    Bir kişinin itibarına zarar veren, genellikle sözlü veya yazılı, kasıtlı yanlış iletişimin yasal terimi nedir?
    Cevap: İftira

    Bir Afrika filinin gebelik süresi ne kadardır?
    Cevap: 22 ay
    Bir kurdun bilimsel adı nedir? 
    Cevap: Canis lupus
    Dişi eşeğe ne denir?
    Cevap: A Jenny
    Hangi memelinin ses telleri yoktur?
    Cevap: Zürafa
    Dünyanın en hızlı kara hayvanı hangisidir?
    Cevap: Çita
    Bir arının kaç gözü vardır?
    Cevap: Beş
    Avrupa'da hangi hayvan iyi şansı sembolize eder?
    Cevap: Uğur böceği
    Bir grup kurbağaya atıfta bulunmak için hangi isim kullanılır?
    Cevap: Bir ordu
    Bir ahtapotun kaç kalbi vardır?
    Cevap: Üç
    Süngerlerin kalbi var mıdır?
    Cevap: Hayır
    Dünyanın en büyük yaşayan sürüngeni hangisidir?
    Cevap: Tuzlu su timsahı
    En büyük ayı türü hangisidir?
    Cevap: Kutup Ayısı
    Kuzey Amerika'ya özgü tek keseli hayvan hangisidir?
    Cevap: Opossum
    Hangi deniz hayvanı, renk değiştirme ve çevresinde kendini kamufle etme yeteneğiyle bilinir?
    Cevap: Ahtapot
    Şarkı benzeri seslendirmeleriyle bilinen büyük deniz memelisi hangisidir?
    Cevap: Balina

    2021 yılı itibariyle dünyanın en zengin kişisi kimdir?
    Cevap: Elon Musk
    Bill Gates hangi şirketin kurucusudur?
    Cevap: Microsoft
    Steve Jobs hangi yıl öldü?
    Cevap: 2011
    Larry Page hangi şirketin CEO'sudur?
    Cevap: Google
    Richard Branson hangi havayolunun sahibidir?
    Cevap: Virgin Atlantic
    Volkswagen dünyada hangi aracıyla en çok tanınır?
    Cevap: Beetle
    Hangi saat şirketinin logosu sivri bir kurma koluna sahiptir?
    Cevap: Rolex
    Apple Inc.'in sloganı nedir?
    Cevap: Farklı düşün
    Hewlett Packard (HP) başlangıçta neyle tanınıyordu?
    Cevap: Yazıcılar
    Adidas'ın kaç çizgisi var?
    Cevap: 3

    Tavla nereden çıktı?
    Cevap: İran'da
    Uno destesinde kaç kart vardır?
    Cevap: 108
    Hangi masa oyununda bir cinayeti çözmeye çalışıyorsunuz?
    Cevap: İpucu
    Satrançta, kraliçe hangi iki taşın birleşik hareketine sahiptir?
    Cevap: Fil ve kale
    Aşağıdaki oyunlardan hangisinde "Başlamazsan 200$ toplamazsın" ifadesi yer alır?
    Cevap: Monopoly
    "Happy Feet" adlı video oyununda hangi hayvanlar yer alır?
    Cevap: Penguenler
    Hangi klasik video oyunu bir labirentteki tüm noktaları yemenizi gerektirir?
    Cevap: Pac-Man
    Hangi Street Fighter karakteri beyaz kıyafet ve kırmızı kafa bandı takıyor?
    Cevap: Ryu
    "Astro Boy" hangi tür video oyunudur?
    Cevap: Aksiyon
    "FIFA" adlı video oyununda hangi spor yer alıyor?
    Cevap: Futbol
    Axie Infinity ne tür bir oyundur?
    Cevap: Blockchain oyunu

    "The Farmer in the Dell"de kedi ne aldı?
    Cevap: Sıçan
    "Itsy Bitsy Spider" nereye tırmandı?
    Cevap: Hortum
    "Üç Küçük Kedi" neyi kaybetti?
    Cevap: Eldivenlerini
    "Baa Baa Black Sheep"in kaç torba yünü vardı?
    Cevap: Üç
    Jack ve Jill neden tepeye çıktılar?
    Cevap: Bir kova su almak için
    Bir adam sekiz gün uykusuz nasıl durabilir?
    Cevap: Geceleri uyuyarak.
    Çiğ yumurtayı çatlatmadan beton zemine nasıl düşürebilirsiniz?
    Cevap: Yumurta beton zemini çatlatmaz
    Altı elma varsa ve dördünü çıkarırsanız, kaç tane kalır?
    Cevap: Dört
    Yukarı aşağı giden ama yine de aynı yerde kalan şey nedir?
    Cevap: Merdiven
    Kurudukça daha da ıslanan şey nedir?
    Cevap: Bir havlu
Hangi bayram "hindi günü" olarak adlandırılır?
Cevap: Şükran Günü
ABD'de İşçi Bayramı hangi ayda kutlanıyor?
Cevap: Eylül
Kanada Günü ne zaman?
Cevap: 1 Temmuz
Meksika'nın Dia de los Muertos'u İngilizce'de ne anlama geliyor?
Cevap: Ölüler Günü
Almanya'da Oktoberfest hangi içecekle kutlanır?
Cevap: Bira
Birleşik Krallık'ta Haziran ayının 2. Cumartesi günü ne kutlanır? Cevap :
Kraliçe'nin Resmi Doğum Günü
Bastille Baskını'nı hangi ülke kutluyor?
Cevap: Fransa
Mahatma Gandi'nin doğum günü hangi ülkede ulusal bayramdır?
Cevap: Hindistan
Çin Yeni Yılı hangi gün ve ayda kutlanır?
Cevap : 25 Ocak
Kamboçya'da Bağımsızlık Günü ne zaman? Cevap
: 9 Kasım
Hangi bayram "Işık Festivali" olarak bilinir ve sekiz gün boyunca mum yakılarak kutlanır?
Cevap: Hanuka
Şubat ayında kutlanan, renkli geçit törenleri, maskeler ve gösterişli kostümleriyle ünlü festival hangisidir?
Cevap: Karnaval
Holi Festivali hangi ülkede canlı renkli tozlar ve su balonlarıyla kutlanıyor?
Cevap: Hindistan
Dünya çapında Müslümanlar tarafından Ramazan ayının sonunu işaret eden kutlanan bayramın adı nedir?
Cevap: Ramazan Bayramı
Çin Yeni Yılı'nı kutlayan ve her yıl Çin zodyağı'ndan bir hayvanla temsil edilen festival hangisidir?
Cevap: Ay Yeni Yılı
    Katolik İncil'de kaç kitap var?
    Cevap: Yetmiş üç
    5.000 kişiyi ekmeklerle birlikte beslemek için kaç balık kullanıldı?
    Cevap: İki
    Hangi tanrı "yıkıcı" olarak kabul edilir ve Hindu Üçlemesi'nin bir parçasıdır?
    Cevap: Şiva
    En genç Pandava'nın annesi kimdir?
    Cevap: Madri
    İslami takvim hangi döngüye dayanmaktadır?
    Cevap: Aysal
    İslam'ın son peygamberi kimdir?
    Cevap: Muhammed
    "Cohen" İbranice'de ne anlama geliyor?
    Cevap: Rahip
    Dini bir görev duygusuyla yapılan iyi bir eylem için kullanılan İbranice terim nedir?
    Cevap: Mitzvah
    Buda hangi ülkede doğdu?
    Cevap: Nepal
    Budizm dünyanın en büyük dini sıralamasında nerede yer alıyor?
    Cevap: Beşinci
    Sihizm'deki en kutsal şehir hangisidir, Altın Tapınak'a ev sahipliği yapar?
    Cevap: Amritsar
    Müslümanların Mekke'de bulunan başlıca hac yeri hangisidir?
    Cevap: Kabe
    Hinduizm'de doğum, ölüm ve yeniden doğuş döngüsü için kullanılan terim nedir?
    Cevap: Samsara
    Budizm'de Buda'nın öğretileri ne olarak bilinir?
    Cevap: Dharma
    Yahudilikte, Tanrı'nın birliğini ifade eden temel dua nedir?
    Cevap: Şema
